# OOP Part I Project

### Работа с командния ред

Вашата програма трябва да позволява на потребителя да отваря файлове (`open`), да извършва върху тях някакви операции, след което да записва промените обратно в същия файл (`save`) или в друг, който потребителят посочи (`save as`). Трябва да има и опция за затваряне на файла, без записване на промените (`close`). За целта, когато програмата ви се стартира, тя трябва да позволява на потребителя да въвежда команди и след това да ги изпълнява.

Когато отворите даден файл, неговото съдържание трябва да се зареди в паметта, след което файлът се затваря. Всички промени, които потребителят направи след това трябва да се пазят в паметта, но не трябва да се записват обратно, освен ако потребителят изрично не укаже това. 

### Команди:

- **Open**: Зарежда съдържанието на даден файл. Ако такъв не съществува се създава нов с празно съдържание.

  Пример:
  ```
  > open C:\Temp\file.xml
  Successfully opened file.xml
  ```

- **Close**: Затваря текущо отворения документ. Затварянето изчиства текущо заредената информация и след това програмата не може да изпълнява други команди, освен отваряне на файл (`Open`).

  Пример:
  ```
  > close
  Successfully closed file.xml
  ```

- **Save**: Записва направените промени обратно в същия файл, от който са били прочетени данните.

  Пример:
  ```
  > save
  Successfully saved file.xml
  ```

- **Save As**: Записва направените промени във файл, като позволява на потребителя да укаже неговия път.

  Пример:
  ```
  > saveas "C:\Temp\another file.xml"
  Successfully saved another file.xml
  ```

- **Help**: Извежда кратка информация за поддържаните от програмата команди.

  Пример:
  ```
  > help
  The following commands are supported:
  open <file>     opens <file>
  close           closes currently opened file
  save            saves the currently open file
  saveas <file>   saves the currently open file in <file>
  help            prints this information
  exit            exits the program
  ```

- **Exit**: Излиза от програмата.

  Пример:
  ```
  > exit
  Exiting the program...
  ```

### Работа със SVG файлове

В рамките на този проект трябва да се разработи приложение, което работи със файлове във Scalable Vector Graphics (SVG) формат. Приложението трябва да може да зарежда фигури от файла, да извършва върху тях дадени операции, след което да може да записва промените обратно на диска.

За повече информация, вижте [базовите фигури в SVG](https://www.w3.org/TR/SVG/shapes.html).

### Операции:

- **Print**: Извежда на екрана всички фигури.

- **Create**: Създава нова фигура.

- **Erase \<n>**: Изтрива фигура с пореден номер \<n>.

- **Translate [\<n>]**: Транслира фигурата с пореден номер \<n> или всички фигури, ако \<n> не е указано.

- **Within \<option> ...**: Извежда на екрана всички фигури, които изцяло се съдържат в даден регион.

### Формат на координатната система:

Положителната полуос X сочи надясно, а положителната полуос Y сочи надолу.
